vamos dar prosseguimento.
Eu falei pra vocês que, dependendo da atividade empresarial,
aquela atividade empresarial vai ter que pagar o tributo pertinente e vai ter que
honrar com as obrigações acessórias pertinentes àquele
tributo que vai ser exigido dela.
Então, vamos lá no Código Tributário Nacional,
porque é o Código Tributário Nacional que vai fazer esta distinção.
Olha só o artigo cento e treze Vai dizer olha a obrigação tributária, ou seja,
a obrigação de pagar um tributo ou de disciplinar como que
aquele tributo será será tratado em termos de emissão de nota,
de escrituração, de entrega de formulários.
A obrigação tributária é principal pagamento ou acessória.
Como eu disse pra vocês a ah, a obrigação
principal nossa é pagamento do tributo.
Daqui a pouco nós vemos,
nós veremos qual vai ser a as obrigações acessórias e quando eu falo de
pagamento de tributo aqui no estado de São Paulo pra eu pagar o ICMS.
Eu indústria, eu comércio pra eu pagar o ICMS. Eu tenho uma guia que se chama DARE,
documento de arrecada de arrecadação de receitas estaduais.
Dependendo do tributo, então que você esteja pagando
ainda de ICMS, pode ser que eu estando aqui no Estado de São Paulo,
mas realize operações interestaduais, por exemplo,
sujeitas à substituição tributária.
A guia pra pagar o ICMS desta operação interestadual pode ser a
GNR e Guia Nacional de recolhimentos de Tributos Estaduais Okay Então,
dependendo do tributo que você vá pagar,
existirá uma guia pra você preencher para
PA para honrar com essa obrigação principal.
O IPI, por ser um tributo federal, ele é pago por meio do Darf.
Está bem, então, para honrarmos com a obrigação principal,
temos uma guia para preencher e pagar na obrigação acessória ou a
obrigação acessória Primeira que nós vamos ver com relação ao ICMS.
A emissão de nota fiscal
eh e dependendo do fato gerador do ICMS que você vai praticar.
Vai ser um documento fiscal, uma nota fiscal diferente.
Aqui eu estou dando um exemplo pra vocês de uma
nota fiscal cujo fato gerador é saída de mercadoria.
Então o contribuinte, indústria, comércio, importador,
ele é obrigado ao preenchimento de uma nota fiscal a que agora né?
É o modelo eletrônico,
o modelo cinquenta e cinco a nota fiscal eletrônica e
que essa nota fiscal eletrônica se exterioriza no mundo fiscal.
Com o DANF, as mercadorias circulam aqui no Brasil
acompanhadas do DANF documento auxiliar da da Nota Fiscal Eletrônica e
eu vou mostrar pra vocês alguns campos desta nota fiscal eletrônica,
Nota fiscal eletrônica é então uma obrigação acessória
que o contribuinte do ICMS deve praticar deve realizar
nessa nota fiscal vai aparecer lá a base de cálculo do ICMS, o valor do ICMS,
o valor total dos produtos,
o valor total daquela nota na nota fiscal no No DANF aparece os dados adicionais,
o que que você vai colocar ali como dados adicionais daquela nota?
Ah, vamos imaginar.
Estou vendendo uma mercadoria e essa mercadoria tem isenção do ICMS.
Bom, você vai ser obrigado a emissão da nota
e vai colocar nesses dados adicionais da nota.
Olha,
não estou recolhendo o ICMS por conta deste
anexo por conta deste artigo do regulamento,
isso tudo na obrigação acessória que é a emissão da nota fiscal.
Lógico que na nota fiscal eh no modelo cinquenta e cinco,
assim como o do DANF existem vários outros campos o campo do MC m o campo do CST,
o campo das alíquotas,
mas aqui o meu escopo é pra mostrar isso é uma obrigação acessória.
Obrigação principal é o pagamento do tributo ICMS eu pago
com day ou com GNR e ou com dar ou com
dua obrigação acessória do ICMS Emissão de nota fiscal Escrituração de
livro fiscal A entrega da GIA a entrega do SPED perfeito